Neste notebook,
vamos entender melhor
os dados que usaremos
nesta aula.
Uma observação:
ao clicar no ícone do Jupyter
na esquerda,
você verá uma lista
de todos os notebooks
que serão usados nesta aula,
além das soluções.
Se escolher baixar todos
para o seu computador,
pode fazer as coisas
lado a lado,
em vez de trabalhar
no Espaço de Trabalho.
É outra opção.
Temos um notebook,
e a solução correspondente,
outro notebook,
a solução dele,
e assim por diante.
Há também os arquivos
solution1.py e test1.py,
que são usados para verificar
as soluções de cada notebook.
Voltando ao notebook
"A Look at the Data".
Primeiro vou ler
as bibliotecas.
Aqui está escrito
"import test1 as t".
Esse é aquele arquivo test1.py
que vimos antes.
Aqui lemos o conjunto de dados
e armazenamos em "df".
Quando tivermos mais
sobre esses dados,
saberemos
que a célula executou
e poderemos continuar.
Se o Espaço de Trabalho
não for o melhor lugar
para executar o código
e acompanhar,
pode fazer isso
no computador.
Aqui vemos os resultados
dos dados com que trabalhamos.
A primeira questão
é dar o número
de linhas e colunas
no conjunto de dados.
Se executarmos esta célula,
ela diz:
"Bom trabalho, há tantas linhas
e tantas colunas."
Ele executa uma verificação:
"t.check_rows_cols"
com os dois nomes
das variáveis.
Basicamente,
esse "t" é aquele arquivo de teste,
e há uma função nele,
"check_rows_cols",
para verificar o número de linhas
e colunas que temos
em comparação à solução.
Se houvesse um erro,
você veria: "Isso não parece
o que estávamos esperando."
Neste caso, foi
só uma inversão.
Aqui o primeiro elemento, "0",
são as linhas,
e o segundo elemento, "1",
são as colunas.
Quando os invertemos,
achamos as respostas erradas,
e, quando os comparamos
à solução
e à função "check_rows_cols",
ele diz no feedback
que estávamos errados.
Além disso, há uma docstring
em cada uma das funções
que compara
com as suas soluções.
Se fizer isso, pode ter uma ideia
do que ele quer.
Aqui diz que o input deveria ser
o número de linhas,
que deveria ser um enésimo
do número de linhas no DataFrame.
E "num_cols" deveria ser
um enésimo do número de colunas.
Cada uma dessas funções
do arquivo test1
tem uma docstring com a qual
se verifica a informação.
Depois disso, você terá que fazer
algumas tarefas sozinho.
"Dê um grupo de colunas
com 0 dados ausentes."
Às vezes, talvez seja bom
criar uma célula
em que você pode
trabalhar sozinho.
Vou inserir
uma célula acima.
Vou escrever: "df.isnull"...
Vemos várias colunas...
Vamos ver aqui.
"isnull pandas".
De acordo
com os documentos...
Acho que podemos dar
as linhas e as colunas,
com "axis=1", talvez?
Acho que não,
então vamos fazer...
Beleza, com um "np.sum",
vemos que,
quando não há dados ausentes,
fica desta forma.
Quando há dados ausentes,
o número é especificado.
Vou digitar "== 0".
Legal, aparece
"true" e "false".
Imagino que possamos
fazer algo,
tipo "df.columns",
para puxar
onde está o "true".
Aqui puxamos as colunas
em que a soma dos valores nulos
é igual a zero.
Nossa tarefa é dar um conjunto
de colunas com 0 dados ausentes.
Eu pego isto,
especifico como um conjunto,
então digito "set of".
Legal. Se estiver certo, vemos...
Vou abaixar esta caixa.
Se estiver certo, aparece:
"Bom trabalho, parece estar certo."
Se tivéssemos errado, tipo...
Isso não funcionou
porque quebrou o código, mas...
Podemos tentar...
"Não parece ser
um conjunto sem 0 dados.
Deveria haver 7 colunas
na lista."
Voltando aqui,
podemos mudar isso.
Eu deveria trabalhar
no que isso manda.
Não é algo ótimo,
mas faz sentido
não ter dado certo, não é?
Vou voltar
e mudar essa string.
Certo, na 3ª pergunta,
temos:
"Quais colunas têm
mais dados ausentes?
Crie um conjunto
dos nomes das colunas
que têm mais de 75%
dos dados ausentes."
Podemos usar muito
do que fizemos aqui em cima.
Vou transformar isto
em comentário.
Vou colocar 0 no valor.
Na verdade, vou deixar assim.
Então aqui...
Vimos que isto nos deu
este resultado.
Se dividirmos
por "df. shape[0]",
temos várias porcentagens,
que podemos verificar
se são maiores que 0,75%.
Se for "true", tem mais
de 75% de dados ausentes.
Então podemos
puxar isso das colunas.
É o número de dados ausentes
dividido pelo número total
de colunas possível.
Se for maior que 75%,
ele exibe o nome da coluna.
Acho que é suficiente.
Vou colocar como comentário
por enquanto.
Também precisa de um "set"
na frente.
Ótimo.
A próxima tarefa é criar
uma Pandas Series
do total
de cada estado profissional.
Acho que podemos inserir
"Professional"
e uma coisa bacana
chamada "value_counts".
Isso é útil para qualquer
variável de categoria.
Então se esta coluna
é um conjunto
de variáveis de categoria,
o "value_counts" vai contar
quantas são
e devolver uma Panda Series
com a contagem de cada um.
Vamos executar rapidinho
para você ver.
Então, 13 mil
desenvolvedores profissionais,
2.800 estudantes,
e por aí vai.
Se executarmos isso...
Espero ver um gráfico.
"Que tipo de desenvolvedor
é você?"
Com um gráfico que mostra
que 70% são profissionais,
uns 15%, estudantes.
E esta pede uma Panda Series
do estado de educação formal.
É bem similar ao que acabamos
de fazer.
"FormalEducation",
"value_counts".
Quando executamos,
vemos um gráfico.
Parece estar certo.
Por fim, o país deles.
"df('Country').
value_counts".
Isso é muito útil.
Temos os 10 primeiros
do ranking.
Esses são os países
mais representados nos dados.
E você também pode continuar
analisando os dados
e ver outras colunas
pelas quais se interesse.